●ーーNotionをデータベースとしたRAGアプリ構築アプリ・サービス(…のちらぐ)
ーー概要
すべての情報をNotionデータベースにまとめ、そのデータベースからAI・AIエージェントが情報を抽出→活用する…システムを提供するサービス
利点
　散らばっていたすべての情報がNotionに集まる
　既存のNotionエコシステムをそのまま活かせる
　　手動の編集、コラボレーション、データベース、
　Notionデータベースを、LLMに情報源として利用してもらえる

ーー構成
①さまざまな情報源のデータを、Notionデータベースにまとめる(生情報→Notionデータベース)
　情報源の例
　　ただのテキスト
　　Slack履歴、Slackリアルタイム
　　スプシデータ、
　　画像、動画
　方法
　　インターフェース
　　　管理画面的なやつ
　　　各種アプリの拡張機能(Slackとかに対応する)
　　　Notionの直接編集
　　データ→Notion
　　　ノイズが多いデータ…LLMによる要点抽出・整形
　　　正確性が重要なデータ…そのまま貼り付け
　　キーワード・概要生成
　　　後からLLMが適切に取り出せるようなインデックスを作成する
　　　「この情報を後から検索しやすくするために、概要にどのような情報を含めるべきかを考えてください。そのうえで、それらの重要な情報が適切に含まれ、かつX字程度の簡潔な概要を作成してください。」

②構築されたNotionデータベースをもとに、RAGをする(Notionデータベース→RAG抽出情報)
　キーワード・概要を利用した簡易的なRAGをする
　　指示→キーワードで選別(nora_keywords)→狙いの情報を取り出す
　　　記事の内容をまんべんなく反映したキーワードを用いることで、抽出の精度を高める
　　　(概要をもとにした抽出よりも包括的になるのでは…という期待)
　　狙いの情報が、指示に適合するかを判断
　　適合した情報を用いて、回答を作成する
　　　回答作成に使用した情報源も返す
　このRAGの処理を、API化して外部から使用できるようにする
　　入力：命令とか
　　出力：命令に対する回答、情報源
　　これがコアエンジンとなる。③はこれをもとにしたカスタム入出力にすぎない
　使用例
　　命令：「来月の打ち合わせっていつなんだっけ？」
　　　キーワード：「MM+1月、打ち合わせ、日程」
　　　概要：「MM/DDの議事録。来月の予定会議。定例会、打ち合わせ、日程不都合、」
　　　回答：「来月の打ち合わせは、MM/DDです。〇〇について話し合います」
　　命令：「XからYまでの期間で、〇〇さんの基本的な情報をすべて列挙してください」
　　　検索範囲：「X-Y」
　　　キーワード：「〇〇さん」
　　　回答：「〇〇さんの基本的な情報をまとめます：〇〇さん(本名:〇〇△△)、…」

③カスタム入出力に対応する(入力→(RAG抽出情報)→出力)
　AIチャット、Slackボット、MCP、…

ーーデータ操作の流れ(具体例。独自管理画面による操作を想定)
独自管理画面について
　Notionデータベースの取得
　　データベースIDを入力し、更新ボタンを押すと、そのデータベースが取得される
　　ここで取得したデータベースを用いて、以降の処理をおこなう

データを追加するとき
　追記先がわかっているとき…指定した追記先に、内容を追記する
　　[ユーザー]データベースオブジェクトから、存在するページをリスト表示し、そのリストから追記先ページを選ぶ
　　[ユーザー]追記内容を入力する
　　[LLM]追記先ページと追記内容とを、適切にマージしたテキストを生成する
　　[処理]生成したテキストを選択したページに反映する
　追記先がわかっていないとき…適当に書いて、追記先の判断はAIがやる
　　[ユーザー]内容を入力する
　　[LLM]データベース内の各ページと、入力された内容との関連性を、ページに付与されているキーワードをもとに判定し、追記先ページを選ぶ
　　　もし、追記対象のページが無いようであったら、新規ページを作成する
　　[LLM]追記先ページと内容とを、適切にマージしたテキストを生成する
　　[処理]生成したテキストを選択したページに反映する

データを使用するとき
　[ユーザー]クエリを入力する(例：「新製品の良さげなアイデアが出た会議って、いつ・どんな内容だっけ？」)
　[LLM]データベース内の各ページと、入力クエリとの関連性を、ページに付与されているキーワードをもとに判定し、参照先ページを選ぶ
　　「以下の指示およびリファレンスを分析し、与えられた指示に関連する事柄を、リファレンスの中から抜き出してください。」とか
　[LLM]参照先ページの内容をコンテキストとして含め、入力クエリへの回答を作成する
　[処理]回答を返却する
